# 全局对象

## 1 路径

* __filename  当前文件的路径
* __dirname  当前文件所在的目录



## 2 console(控制台)

### 2.1 占位符

* %s - 字符串。

* %d - 数值（整数或浮点数）。

* %i - Integer.

* %f - Floating point value.

* %j - JSON。如果参数包含循环引用，则用字符串 '[Circular]'替换。

  ​

### 2.2 console对象属性

* log() 日志

* count() 计数

* countReset() 重置计数

* dir()  输出对象

* time()   计算一段程序的运行时间

* timeEnd() 计算一段程序的运行时间

* group()  给下一行添加两个缩进

* grouEnd() 为下一行删除两个缩进

* error()  错误

* warn()  警告

* trace()  调试

  ​

### 2.3 字符画
* figlet 包





## 3 定时器

### 3.1 设置定时

* setTimeout(callback, delay[, args...])
* setInterval(callback, delay[, args...])
* setImmediate(callback [,args])

### 3.2 取消定时

* clearTimeout(timeout)
* clearInterval(timeout)
* clearImmediate(immedate)




## 4 Module (模块)

### 属性

* exports 模块中导入的方法，属性 类    module.exports === exports
* require()  引入模块  module.require === require
* require.mian  得到直接使用 node运行的模块


* parent  父模块
* children 子模块
* filename  当前模块的路径   等同于 __filename
* id   
* loaded   是否加载
* paths    模块可以加载的路径





## 4 Process (进程)

### 4.1 对象属性

- pid 进程号
- title 进程名

* argv   命令行选项组成的数组

* argv0

* env  环境变量信息

* execPath  node.exe的路径

* arch  CPU架构

* versions  版本号信息

* platform 平台信息（操作信息）

* cwd()  返回进程工作目录

* memoryUsage() 返回内存使用情况 单位 byte

* exit() 结束

  ​

### 4.2 输入输出流(I/O)

* process.stdin

* process.stdout

  ​

### 4.3 Exit Codes

* 0 正常情况下，如果没有异步操作正在等待，那么Node.js会以状态码0退出


* 1 未捕获异常 - 有一个未被捕获的异常, 并且没被一个 domain 或 an 'uncaughtException' 事件处理器处理。
* 2 - 未被使用 (Bash为防内部滥用而保留)
* 3 内部JavaScript 分析错误 - Node.js的内部的JavaScript源代码 在引导进程中导致了一个语法分析错误。 这是非常少见的, 一般只会在开发Node.js本身的时候出现。
* 4 内部JavaScript执行失败 - 引导进程执行Node.js的内部的JavaScript源代码时，返回函数值失败。 这是非常少见的, 一般只会在开发Node.js本身的时候出现。
* 5 致命错误 - 在V8中有一个致命的错误. 比较典型的是以FATALERROR为前缀从stderr打印出来的消息。
* 6 非函数的内部异常处理 - 发生了一个内部异常，但是内部异常处理函数 被设置成了一个非函数，或者不能被调用。
* 7 内部异常处理运行时失败 - 有一个不能被捕获的异常。 在试图处理这个异常时，处理函数本身抛出了一个错误。 这是可能发生的, 比如, 如果一个 'uncaughtException' 或者 domain.on('error') 处理函数抛出了一个错误。
* 8 - 未被使用. 在之前版本的Node.js, 退出码8有时候表示一个未被捕获的异常。
* 9 - 不可用参数 - 也许是某个未知选项没有确定，或者没给必需要的选项填值。
* 10 内部JavaScript运行时失败 - 调用引导函数时， 引导进程执行Node.js的内部的JavaScript源代码抛出错误。 这是非常少见的, 一般只会在开发Node.js本身的时候出现。
* 12 不可用的调试参数 - --inspect 和/或 --inspect-brk 选项已设置，但选择的端口号无效或不可用。





## 5 Buffer

### 5.1什么是 Buffer

* 读取或操作二进制数据流
* Buffer 类的实例类似于整数数组，但 Buffer 的大小是固定的、且在 V8 堆外分配物理内存。 Buffer 的大小在被创建时确定，且无法调整。
* 由于Buffer对象占用的内存空间是不计算在Node.js进程内存空间限制上的，因此，我们也常常会使用Buffer来存储需要占用大量内存的数据




### 5.2 Buffer的应用

* 读取文件内容的时候，返回是buffer
* 使用net或http模块来接收网络数据时，data事件的参数也是一个 buffer
* 在使用 Node.js 编写一些底层功能时，比如一个网络通信模块、某个数据库的客户端模块，或者需要从文件中操作大量结构化数据时



### 5.3 类方法

- Buffer.alloc()

- Buffer.from()

- Buffer.allocUnSafe()

- Buffer.allocUnSafeSlow()

- Buffer.byteLength()

- Buffer.compare()

- Buffer.concat()

- isBuffer()

- isEncoding()

- poolSize 属性

  ​

### 5.4 Buffer对象方法

- buf[index]
- buf.buffer 
- buf.compare()
- buf.copy()
- buf.entries()
- buf.keys()
- buf.values()
- buf.equals()
- buf.fill()
- buf.includes()
- buf.indexOf()
- buf.lastIndexOf()
- buf.length
- buf.slice()
- buf.readDoubleBE() 
- buf.readDoubleLE()
- buf.readFloatBE()
- buf.readFloatLE()
- buf.readInt8()
- buf.readInt16BE()
- buf.readInt16LE()
- buf.readInt32BE()
- buf.readInt32LE()
- buf.readIntBE()
- buf.readIntLE()
- buf.readUint8()
- buf.readUint16BE()
- buf.readUint16LE()
- buf.readUint32BE()
- buf.readUint32LE()
- buf.readUintBE()
- buf.readUintLE()
- buf.swap16()
- buf.swap32()
- buf.swap64()
- buf.toJSON()
- buf.toString()
- buf.write()
- buf.writeDoubleBE()
- buf.writeDoubleLE()
- buf.writeFloatBE()
- buf.writeFloatLE()
- buf.writeInt8()
- buf.writeInt16BE()
- buf.writeInt16LE()
- buf.writeInt32BE()
- buf.writeInt32LE()
- buf.writeIntBE()
- buf.writeIntLE()
- buf.writeUInt8()
- buf.writeUInt16BE()
- buf.writeUInt16LE()
- buf.writeUInt32BE()
- buf.writeUInt32LE()
- buf.writeUIntBE()
- buf.writeUIntLE()
- buffer.INSPECT_MAX_BYTES 
- buffer.kMaxLength 
- buffer.transcode() 
- buffer.constants
- buffer.constants.MAX_LENGTH






