# JS中的Bom

**浏览器对象模型（Browser Object Model (BOM)）允许 JavaScript 与浏览器对话。**

## 浏览器对象模型（Browser Object Model (BOM)）

不存在浏览器对象模型（BOM）的官方标准。

现代的浏览器已经（几乎）实现了 JavaScript 交互相同的方法和属性，因此它经常作为 BOM 的方法和属性被提到。

## Window 对象

所有浏览器都支持 *window* 对象。它代表浏览器的窗口。

所有全局 JavaScript 对象，函数和变量自动成为 window 对象的成员。

全局变量是 window 对象的属性。

全局函数是 window 对象的方法。

甚至（HTML DOM 的）document 对象也是 window 对象属性：

```
window.document.getElementById("header");
```

等同于：

```
document.getElementById("header");
```

## 窗口尺寸

两个属性可用用于确定浏览器窗口的尺寸。

这两个属性都以像素返回尺寸：

- window.innerHeight - 浏览器窗口的内高度（以像素计）
- window.innerWidth - 浏览器窗口的内宽度（以像素计）

浏览器窗口（浏览器视口）不包括工具栏和滚动条。

对于 Internet Explorer 8, 7, 6, 5：

- document.documentElement.clientHeight
- document.documentElement.clientWidth

或

- document.body.clientHeight
- document.body.clientWidth

一个实用的 JavaScript 解决方案（包括所有浏览器）：

### 实例

```
var w = window.innerWidth
|| document.documentElement.clientWidth
|| document.body.clientWidth;

var h = window.innerHeight
|| document.documentElement.clientHeight
|| document.body.clientHeight; 
```

该例显示浏览器窗口的高度和宽度：（不包括工具栏和滚动条）

## 其他窗口方法

一些其他方法：

- window.open() - 打开新窗口
- window.close() - 关闭当前窗口
- window.moveTo() -移动当前窗口
- window.resizeTo() -重新调整当前窗口

**window.screen 对象包含用户屏幕的信息。**

## Window Screen

*window.screen* 对象不带 window 前缀也可以写：

### 属性：

- screen.width
- screen.height
- screen.availWidth
- screen.availHeight
- screen.colorDepth
- screen.pixelDepth

## Window Screen 宽度

screen.width 属性返回以像素计的访问者屏幕宽度。

### 实例

显示以像素计的屏幕宽度：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "Screen Width: " + screen.width;
```

结果将是：

```
Screen Width: 1680
```

## Window Screen 高度

screen.height 属性返回以像素计的访问者屏幕的高度。

### 实例

显示以像素计的屏幕高度：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "Screen Height: " + screen.height;
```

结果将是：

```
Screen Height: 1050
```

## Window Screen 可用宽度

screen.availWidth 属性返回访问者屏幕的宽度，以像素计，减去诸如窗口工具条之类的界面特征。

### 实例

显示以像素计的屏幕可用宽度：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "Available Screen Width: " + screen.availWidth;
```

## Window Screen 色深

screen.colorDepth 属性返回用于显示一种颜色的比特数。

所有现代计算机都使用 24 位或 32 位硬件的色彩分辨率：

- 24 bits =16,777,216 种不同的 "True Colors"
- 32 bits = 4,294,967,296 中不同的 "Deep Colors"

更老的计算机使用 14 位：65,536 种不同的 "High Colors" 分辨率。

异常古老的计算机，以及老式的手机使用 8 位：256 中不同的 "VGA colors"。

### 实例

显示以位计的屏幕色彩深度：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "Screen Color Depth: " + screen.colorDepth;
```

结果将是：

```
Screen Color Depth: 24
```

HTML 中使用的 #rrggbb (rgb) 值代表 "True Colors" （16,777,216 中不同的颜色）。

## Window Screen 像素深度

screen.pixelDepth 属性返回屏幕的像素深度。

### 实例

显示以位计的屏幕像素深度：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "Screen Pixel Depth: " + screen.pixelDepth;
```

结果将是：

```
Screen Pixel Depth: 24
```

对于现代计算机，颜色深度和像素深度是相等的。

**window.location 对象可用于获取当前页面地址（URL）并把浏览器重定向到新页面。**

## Window Location

*window.location* 对象可不带 window 前缀书写。

一些例子：

- window.location.href 返回当前页面的 href (URL)
- window.location.hostname 返回 web 主机的域名
- window.location.pathname 返回当前页面的路径或文件名
- window.location.protocol 返回使用的 web 协议（http: 或 https:）
- window.location.assign 加载新文档

## Window Location Href

window.location.href 属性返回当前页面的 URL。

### 实例

显示当前页面的 href (URL)：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "页面位置是 " + window.location.href;
```

结果是：

```
页面位置是 http://www.w3school.com.cn/js/js_window_location.asp
```

## Window Location 主机名

window.location.hostname 属性返回（当前页面的）因特网主机的名称。

### 实例

显示主机的名称：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "页面主机名是 " + window.location.hostname;
```

结果是：

```
页面主机名是 www.w3school.com.cn
```

## Window Location 路径名

window.location.pathname 属性返回当前页面的路径名。

### 实例

显示当前 URL 的路径名：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "页面路径是 " + window.location.pathname;
```

结果是：

```
页面路径是 /js/js_window_location.asp
```

## Window Location 协议

window.location.protocol 属性返回页面的 web 协议。

### 实例

显示 web 协议：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "页面协议是 " + window.location.protocol;
```

结果是：

```
页面协议是 http:
```

## Window Location 端口

window.location.port 属性返回（当前页面的）互联网主机端口的编号。

### 实例

显示主机的端口号：

```
document.getElementById("demo").innerHTML = "端口号是： " + window.location.port;
```

大多数浏览器不会显示默认端口号（http 为 80，https 为 443）。

## Window Location Assign

window.location.assign() 方法加载新文档。

### 实例

加载新文档：

```
<html>
<head>
<script>
function newDoc() {
    window.location.assign("https://www.w3school.com.cn")
 }
</script>
</head>
<body>

<input type="button" value="Load new document" onclick="newDoc()">

</body>
</html> 
```

**window.history 对象包含浏览器历史。**

## Window History

window.history 对象可不带 window 书写。

为了保护用户的隐私，JavaScript 访问此对象存在限制。

### 一些方法：

- history.back() - 等同于在浏览器点击后退按钮
- history.forward() - 等同于在浏览器中点击前进按钮

## Window History Back

history.back() 方法加载历史列表中前一个 URL。

这等同于在浏览器中点击后退按钮。

### 实例

在页面中创建后退按钮：

```
<html>
<head>
<script>
function goBack() {
    window.history.back()
 }
</script>
</head>
<body>

<input type="button" value="Back" onclick="goBack()">

</body>
</html>
```

以上代码的输出将是（请点击此按钮）：

```

```

## Window History Forward

history forward() 方法加载历史列表中下一个 URL。

这等同于在浏览器中点击前进按钮。

### 实例

在页面中创建前进按钮：

```
<html>
<head>
<script>
function goForward() {
    window.history.forward()
 }
</script>
</head>
<body>

<input type="button" value="Forward" onclick="goForward()">

</body>
</html>
```

**window.navigator 对象包含有关访问者的信息。**

## Window Navigator

*window.navigator* 对象可以不带 window 前缀来写。

一些例子：

- navigator.appName
- navigator.appCodeName
- navigator.platform

## 浏览器 Cookie

cookieEnabled 属性返回 true，如果 cookie 已启用，否则返回 false：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "cookiesEnabled is " + navigator.cookieEnabled;
</script>
```

## 浏览器应用程序名称

appName 属性返回浏览器的应用程序名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appName is " + navigator.appName;
</script>
```

很陌生吧，"Netscape" 是 IE11、Chrome、Firefox 以及 Safari 的应用程序名称的统称。

## 浏览器应用程序代码名称

appCodeName 属性返回浏览器的应用程序代码名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appCodeName is " + navigator.appCodeName;
</script>
```

"Mozilla" 是 Chrome、Firefox、IE、Safari 以及 Opera 的应用程序代码名称。

## 浏览器引擎

product 属性返回浏览器引擎的产品名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.product is " + navigator.product;
</script>
```

## 浏览器版本

appVersion 属性返回有关浏览器的版本信息：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.appVersion;
</script>
```

**window.navigator 对象包含有关访问者的信息。**

## Window Navigator

*window.navigator* 对象可以不带 window 前缀来写。

一些例子：

- navigator.appName
- navigator.appCodeName
- navigator.platform

## 浏览器 Cookie

cookieEnabled 属性返回 true，如果 cookie 已启用，否则返回 false：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "cookiesEnabled is " + navigator.cookieEnabled;
</script>
```

## Window Navigator

*window.navigator* 对象可以不带 window 前缀来写。

一些例子：

- navigator.appName
- navigator.appCodeName
- navigator.platform

## 浏览器 Cookie

cookieEnabled 属性返回 true，如果 cookie 已启用，否则返回 false：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "cookiesEnabled is " + navigator.cookieEnabled;
</script>
```

## 浏览器应用程序名称

appName 属性返回浏览器的应用程序名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appName is " + navigator.appName;
</script>
```

## Window Navigator

*window.navigator* 对象可以不带 window 前缀来写。

一些例子：

- navigator.appName
- navigator.appCodeName
- navigator.platform

## 浏览器 Cookie

cookieEnabled 属性返回 true，如果 cookie 已启用，否则返回 false：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "cookiesEnabled is " + navigator.cookieEnabled;
</script>
```

## 浏览器应用程序名称

appName 属性返回浏览器的应用程序名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appName is " + navigator.appName;
</script>
```

很陌生吧，"Netscape" 是 IE11、Chrome、Firefox 以及 Safari 的应用程序名称的统称。

## 浏览器应用程序代码名称

appCodeName 属性返回浏览器的应用程序代码名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appCodeName is " + navigator.appCodeName;
</script>
```

"Mozilla" 是 Chrome、Firefox、IE、Safari 以及 Opera 的应用程序代码名称。

## 浏览器引擎

product 属性返回浏览器引擎的产品名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.product is " + navigator.product;
</script>
```

## 浏览器版本

appVersion 属性返回有关浏览器的版本信息：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.appVersion;
</script>
```

## 浏览器代理

userAgent 属性返回由浏览器发送到服务器的用户代理报头（user-agent header）：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.userAgent;
</script>
```

很陌生吧，"Netscape" 是 IE11、Chrome、Firefox 以及 Safari 的应用程序名称的统称。

## 浏览器应用程序代码名称

appCodeName 属性返回浏览器的应用程序代码名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appCodeName is " + navigator.appCodeName;
</script>
```

"Mozilla" 是 Chrome、Firefox、IE、Safari 以及 Opera 的应用程序代码名称。

## 浏览器引擎

product 属性返回浏览器引擎的产品名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.product is " + navigator.product;
</script>
```

## 浏览器版本

appVersion 属性返回有关浏览器的版本信息：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.appVersion;
</script>
```

## 浏览器代理

userAgent 属性返回由浏览器发送到服务器的用户代理报头（user-agent header）：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.userAgent;
</script>
```

## 浏览器应用程序名称

appName 属性返回浏览器的应用程序名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appName is " + navigator.appName;
</script>
```

很陌生吧，"Netscape" 是 IE11、Chrome、Firefox 以及 Safari 的应用程序名称的统称。

## 浏览器应用程序代码名称

appCodeName 属性返回浏览器的应用程序代码名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.appCodeName is " + navigator.appCodeName;
</script>
```

"Mozilla" 是 Chrome、Firefox、IE、Safari 以及 Opera 的应用程序代码名称。

## 浏览器引擎

product 属性返回浏览器引擎的产品名称：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = "navigator.product is " + navigator.product;
</script>
```

## 浏览器版本

appVersion 属性返回有关浏览器的版本信息：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.appVersion;
</script>
```

## 浏览器代理

userAgent 属性返回由浏览器发送到服务器的用户代理报头（user-agent header）：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.userAgent;
</script>
```

## 浏览器代理

userAgent 属性返回由浏览器发送到服务器的用户代理报头（user-agent header）：

### 实例

```
<p id="demo"></p>

<script>
document.getElementById("demo").innerHTML = navigator.userAgent;
</script>
```

**JavaScript 有三种类型的弹出框：警告框、确认框和提示框。**

## 警告框

如果要确保信息传递给用户，通常会使用警告框。

当警告框弹出时，用户将需要单击“确定”来继续。

### 语法

```
window.alert("sometext");
```

window.alert() 方法可以不带 window 前缀来写。

### 实例

```
alert("我是一个警告框！");
```

## 确认框

如果您希望用户验证或接受某个东西，则通常使用“确认”框。

当确认框弹出时，用户将不得不单击“确定”或“取消”来继续进行。

如果用户单击“确定”，该框返回 true。如果用户单击“取消”，该框返回 false。

### 语法

```
window.confirm("sometext");
```

window.confirm() 方法可以不带 window 前缀来编写。

### 实例

```
var r = confirm("请按按钮");
if (r == true) {
    x = "您按了确认！";
} else {
    x = "您按了取消！";
}
```

## 提示框

如果您希望用户在进入页面前输入值，通常会使用提示框。

当提示框弹出时，用户将不得不输入值后单击“确定”或点击“取消”来继续进行。

如果用户单击“确定”，该框返回输入值。如果用户单击“取消”，该框返回 NULL。

### 语法

```
window.prompt("sometext","defaultText");
```

window.prompt() 方法可以不带 window 前缀来编写。

### 实例

```
var person = prompt("请输入您的姓名", "比尔盖茨");
if (person != null) {
    document.getElementById("demo").innerHTML = "你好 " + person + "！今天过的怎么样？";
}
```

## 折行

如需在弹出框中显示折行，请在反斜杠后面加一个字符 n。

### 实例

```
alert("Hello\nHow are you?");
```

**JavaScript 可以在时间间隔内执行。**

**这就是所谓的定时事件（ Timing Events）。**

## Timing 事件

window 对象允许以指定的时间间隔执行代码。

这些时间间隔称为定时事件。

通过 JavaScript 使用的有两个关键的方法：

- setTimeout(*function*, *milliseconds*)

  在等待指定的毫秒数后执行函数。

- setInterval(*function*, *milliseconds*)

  等同于 setTimeout()，但持续重复执行该函数。

setTimeout() 和 setInterval() 都属于 HTML DOM Window 对象的方法。

## setTimeout() 方法

```
window.setTimeout(function, milliseconds);
```

window.setTimeout() 方法可以不带 window 前缀来编写。

第一个参数是要执行的函数。

第二个参数指示执行之前的毫秒数。

### 实例

单击按钮。等待 3 秒，然后页面会提示 "Hello"：

```
<button onclick="setTimeout(myFunction, 3000)">试一试</button>

<script>
function myFunction() {
    alert('Hello');
 }
</script>
```

## 如何停止执行？

clearTimeout() 方法停止执行 setTimeout() 中规定的函数。

```
window.clearTimeout(timeoutVariable)
```

window.clearTimeout() 方法可以不带 window 前缀来写。

clearTimeout() 使用从 setTimeout() 返回的变量：

```
myVar = setTimeout(function, milliseconds);
clearTimeout(myVar);
```

### 实例

类似上例，但是添加了“停止”按钮：

```
<button onclick="myVar = setTimeout(myFunction, 3000)">试一试</button>

<button onclick="clearTimeout(myVar)">停止执行</button>
```

## setInterval() 方法

setInterval() 方法在每个给定的时间间隔重复给定的函数。

```
window.setInterval(function, milliseconds);
```

window.setInterval() 方法可以不带 window 前缀来写。

第一个参数是要执行的函数。

第二个参数每个执行之间的时间间隔的长度。

本例每秒执行一次函数 "myTimer"（就像数字手表）。

### 实例

显示当前时间：

```
var myVar = setInterval(myTimer, 1000);
 
function myTimer() {
    var d = new Date();
    document.getElementById("demo").innerHTML = d.toLocaleTimeString();
}
```

一秒有 1000 毫秒。

## 如何停止执行？

clearInterval() 方法停止 setInterval() 方法中指定的函数的执行。

```
window.clearInterval(timerVariable)
```

window.clearInterval() 方法可以不带 window 前缀来写。

clearInterval() 方法使用从 setInterval() 返回的变量：

```
myVar = setInterval(function, milliseconds);
clearInterval(myVar);
```

### 实例

类似上例，但是我们添加了一个“停止时间”按钮：

```
<p id="demo"></p>

<button onclick="clearInterval(myVar)">停止时间</button>

<script>
var myVar = setInterval(myTimer, 1000);
 function myTimer() {
    var d = new Date();
    document.getElementById("demo").innerHTML = d.toLocaleTimeString();
}
</script>
```

**Cookie 让您在网页中存储用户信息。**

## 什么是 cookie？

Cookie 是在您的计算机上存储在小的文本文件中的数据。

当 web 服务器向浏览器发送网页后，连接被关闭，服务器会忘记用户的一切。

Cookie 是为了解决“如何记住用户信息”而发明的：

- 当用户访问网页时，他的名字可以存储在 cookie 中。
- 下次用户访问该页面时，cookie 会“记住”他的名字。

Cookie 保存在名称值对中，如：

```
username = Bill Gates
```

当浏览器从服务器请求一个网页时，将属于该页的 cookie 添加到该请求中。这样服务器就获得了必要的数据来“记住”用户的信息。

如果浏览器已关闭本地 cookie 支持，则以下实例均无法工作。

## 通过 JavaScript 创建 cookie

JavaScript 可以用 document.cookie 属性创建、读取、删除 cookie。

通过 JavaScript，可以这样创建 cookie：

```
document.cookie = "username=Bill Gates";
```

您还可以添加有效日期（UTC 时间）。默认情况下，在浏览器关闭时会删除 cookie：

```
document.cookie = "username=John Doe; expires=Sun, 31 Dec 2017 12:00:00 UTC";
```

通过 path 参数，您可以告诉浏览器 cookie 属于什么路径。默认情况下，cookie 属于当前页。

```
document.cookie = "username=Bill Gates; expires=Sun, 31 Dec 2017 12:00:00 UTC; path=/";
```

## 通过 JavaScript 读取 cookie

通过 JavaScript，可以这样读取 cookie：

```
var x = document.cookie;
```

document.cookie 会在一条字符串中返回所有 cookie，比如：cookie1=value; cookie2=value; cookie3=value;

## 通过 JavaScript 改变 cookie

通过使用 JavaScript，你可以像你创建 cookie 一样改变它：

```
document.cookie = "username=Steve Jobs; expires=Sun, 31 Dec 2017 12:00:00 UTC; path=/";
```

旧 cookie 被覆盖。

## 通过 JavaScript 删除 cookie

删除 cookie 非常简单。

删除 cookie 时不必指定 cookie 值：

直接把 expires 参数设置为过去的日期即可：

```
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 UTC; path=/;";
```

您应该定义 cookie 路径以确保删除正确的 cookie。

如果你不指定路径，一些浏览器不会让你删除 cookie。

## Cookie 字符串

document.cookie 属性看起来像一个正常的文本字符串。但它不是。

即使你向 document.cookie 写一份完整的 cookie 字符串，当再次读取时，你只能看到它的名称-值对。

如果设置了新 cookie，则旧的 cookie 不会被覆盖。新的 Cookie 会被添加到 document.cookie，所以如果你读取 document.cookie，你得到的东西会像这样：

```
cookie1 = value; cookie2 = value;
```

显示所有 cookie 创建 cookie 1 创建 cookie 2 删除 cookie 1 删除 cookie 2

如果你想找到一个指定 cookie 的值，你必须编写 JavaScript 函数来搜索 cookie 字符串中的 cookie 值。

## JavaScript Cookie 实例

在下面的示例中，我们将创建一个 cookie 来存储访问者的名称。

访客第一次到达网页时，会要求他填写姓名。然后将该名称存储在 cookie 中。

下次访客到达同一页时，他将收到一条欢迎消息。

例如，我们将创建 3 个JavaScript函数：

1. 设置 cookie 值的函数
2. 获取 cookie 值的函数
3. 检查 cookie 值的函数

## 设置 cookie 的函数

首先，我们创建一个函数，将访问者的名字存储在 cookie 变量中：

### 实例

```
function setCookie(cname, cvalue, exdays) {
    var d = new Date();
    d.setTime(d.getTime() + (exdays*24*60*60*1000));
    var expires = "expires="+ d.toUTCString();
    document.cookie = cname + "=" + cvalue + ";" + expires + ";path=/";
} 
```

### 例子解释：

上面这个函数的的参数是：cookie 的名字（cname），cookie 的值（cvalue），以及知道 cookie 过期的天数（exdays）。

通过把 cookie 名称、cookie 值和过期字符串相加，该函数就设置了 cookie。

## 获取 cookie 的函数

然后，我们创建一个函数返回指定 cookie 的值：

### 实例

```
function getCookie(cname) {
    var name = cname + "=";
    var decodedCookie = decodeURIComponent(document.cookie);
    var ca = decodedCookie.split(';');
    for(var i = 0; i <ca.length; i++) {
        var c = ca[i];
        while (c.charAt(0) == ' ') {
            c = c.substring(1);
         }
         if (c.indexOf(name) == 0) {
            return c.substring(name.length, c.length);
         }
     }
    return "";
} 
```

### 函数解释：

把 cookie 作为参数（cname）。

创建变量（name）与要搜索的文本（CNAME”=”）。

解码 cookie 字符串，处理带有特殊字符的 cookie，例如 “$”。

用分号把 document.cookie 拆分到名为 ca（decodedCookie.split(';')）的数组中。

遍历 ca 数组（i = 0; i < ca.length; i++），然后读出每个值 c = ca[i]。

如果找到 cookie（c.indexOf(name) == 0），则返回该 cookie 的值（c.substring(name.length, c.length）。

如果未找到 cookie，则返回 ""。

## 检测 cookie 的函数

最后，我们创建检查 cookie 是否设置的函数。

如果已设置 cookie，将显示一个问候。

如果未设置 cookie，会显示一个提示框，询问用户的名字，并存储用户名 cookie 365 天，通过调用 setCookie 函数：

### 实例

```
function checkCookie() {
    var username = getCookie("username");
    if (username != "") {
        alert("Welcome again " + username);
    } else {
        username = prompt("Please enter your name:", "");
        if (username != "" && username != null) {
            setCookie("username", username, 365);
        }
    }
} 
```

## 现在组合起来

### 实例

```
function setCookie(cname, cvalue, exdays) {
    var d = new Date();
    d.setTime(d.getTime() + (exdays * 24 * 60 * 60 * 1000));
    var expires = "expires="+d.toUTCString();
    document.cookie = cname + "=" + cvalue + ";" + expires + ";path=/";
}

function getCookie(cname) {
    var name = cname + "=";
    var ca = document.cookie.split(';');
    for(var i = 0; i < ca.length; i++) {
        var c = ca[i];
        while (c.charAt(0) == ' ') {
            c = c.substring(1);
         }
        if (c.indexOf(name)  == 0) {
            return c.substring(name.length, c.length);
         }
    }
    return "";
}

function checkCookie() {
    var user = getCookie("username");
    if (user != "") {
        alert("Welcome again " + user);
    } else {
        user = prompt("Please enter your name:", "");
        if (user != "" && user != null) {
            setCookie("username", user, 365);
        }
    }
}
```