# Node 模块

### 1 Node的模块系统

* 在Node.js的模块系统中，每个文件都是独立的模块
* 每个模块都会有自己的作用域



### 2 加载模块

* 核心模块
* 第三方模块
* 自定义模块




### 3 自定义模块

```
//导出
exports.属性名 = 值/变量;
exports.属性名 = 值/变量;
exports.属性名 = 值/变量;

//另一种导出方式
module.exports = 对象;
module.exports = 类/构造函数/函数
```



### 3 模块的路径

* "./", "../" "/" 开头的是自定义的模块， 没有这些开头的是 核心模块，和 第三方模块 
* 导入第三方模块和核心模块，不需要指定路径，写模块名就可以
* 导入第三方模块，会从本目录的 "node_modules"目录内查找，如果没有，会从上一个目录下的 "node_modules"中查找，直到根目录下的"node_modules"
* 导入自定义模块，如果模块是个文件， 没有同名的文件，会依次加上后缀，".js", ".json", ".node"
* 导入自定义模块，模块是目录，   导入指定目录名。   如果模块目录中有package.json并指定了"main"选项，就以该文件为入口， 如果没有package.json或者没指定main, 默认会加重 index.js.  还没有 index.node

























# NPM

### 1 什么是 npm

* Node Package Manager 意为 Node包管理工具/Node模块管理工具
* npm 为你和你的团队打开了连接整个 JavaScript 天才世界的一扇大门。它是世界上最大的软件注册表，每星期大约有 30 亿次的下载量，包含超过 600000 个 包（package） （即，代码模块）。来自各大洲的开源软件开发者使用 npm 互相分享和借鉴。包的结构使您能够轻松跟踪依赖项和版本。
* 常见的使用场景有以下几种
  * 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
  * 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。x
  * 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
* 官方网站：https://www.npmjs.com/
* 包质量对比 https://npms.io/



### 2 npm 常用操作

* 安装模块

  ```
  npm install 包名
  ```

  ​

* 安装指定版本号

  ```
  npm install 包名@版本号
  npm install 包名@主版本号.*.*
  npm install 包名@主版本号.次版本号.*
  ```

  ​

* 查看已安装的包

  ```
  npm list    # 查看所有已经安装的包
  npm list 包名   #查看具体的包 包版本
  ```

  ​


* 删除模块

  ```
  npm uninstall 包名 
  ```

  ​

* 更新模块

  ```
  npm update 包名
  npm update   #更新所有
  ```


* 搜索模块

  ```
  npm search 包名
  ```

* 查看包信息

  ```
  npm info 包名
  ```

* 打开包的主页

  ```
  npm home 包名
  ```

* 打开包的仓库主页

  ```
  npm repo 包名
  ```

  ​



### 3 npm 全局安装

* 命令

  ```
  npm install 包名 -g  #全局安装
  npm uninstall 包名 -g
  npm list -g
  ```

  ​

* 查看全局目录

  ```
  npm config get prefix
  ```

  ​

* 修改全局安装路径

  ````
  npm config set prefix 新的目录
  ````

  ​



### 4 使用淘宝 npm 镜像

你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:

```
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
```

使用命令 `cnpm` 进行操作，用法同npm





### 5 package.json

* 项目初始化

  ````
  npm init
  ````

  ​

* package的属性说明

  ```
  - name - 包名。
  - version - 包的版本号。
  - description - 包的描述。
  - homepage - 包的官网 url 。
  - author - 包的作者姓名。
  - contributors - 包的其他贡献者姓名。
  - dependencies - 依赖包列表。如果依赖包没有安装，npm 会自动将依赖包安装在 node_module 目录下。
  - repository - 包代码存放的地方的类型，可以是 git 或 svn，git 可在 Github 上。
  - main - main 字段指定了程序的主入口文件，require('moduleName') 就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的 index.js。
  - keywords - 关键字

  ```

* 版本号

  ```
  > 1.1.1  版本必须必1.1.1大
  >= 1.1.1 版本>=1.1.1
  < 1.1.1
  <= 1.1.1
  * 表示最高版本
  ~1.1.1  安装1.1.x 的最新版本 补丁版本最新 
  ^1.1.1 安装1.x.x 的最新版本  次版本和补丁版本都最新
  ```

  注意，关于版本号，如 jquery-1.12.4
  1 是主版本号 用于不兼容的API修复
  12 是副版本号或次版本号 用于向下兼容的功能性修复
  4 是补丁版本号 用于向下兼容的bug修复



### 6. 发布包

* 注册用户

  ```
  npm adduser
  ```

* 登录

  ```
  npm login   #登录
  npm logout  #退出登录
  npm whoami  #查看当前登录的用户
  ```

* 发布

  ```
  npm publish
  ```

* 取消发布

  ```
  npm unpublish 包名 --force
  ```

  ​




### 



